Введение

Важно мнение каждого члена общества!
Вы сами в праве выбирать, кем вам быть и как поступать!
Полная свобода слова... Полная свобода действий... Каждый член общества несёт ответственность за свои поступки, тем самым создавая вокруг себя тот мир, в котором ему комфортно находиться!
Общество само решает, что такое хорошо и что такое плохо!
Заслуженные поощрения добрых дел, и справедливые наказания за плохое поведение в обществе!
Каждый может развивать свои личные качества, приносить пользу сообществу... Делать этот мир лучше!

Как вам такая картина будущего?
Похоже на агитацию очередного депутата перед выборами, но нет! Это - то, что мы хотим дать этому миру! И у нас есть конкретные решения поставленной задачи.

На сегодняшний день, большинство людей всего мира, слышали о криптовалюте и технологии блокчейн. У кого-то это вызывает недоверие и ассоциируется с обманом, кто то, находясь в тренде успел неплохо улучшить своё финансовое состояние на этом. Кто-то среди нас лишь слышал и просто наблюдет, задаваясь вопросом: "что же будет дальше?". Так или иначе, какое-то своё отношение к этому есть у каждого. Это не хорошо, и не плохо. Это – реальность времени, в которое мы живём!

На самом деле, со времён первых крипто энтузиастов, технология блокчейн пережила множество реформаций, расширила свой потенциал и открыла новые возможности перед людьми. Однако, «человеческий фактор» никто не отменял, и по итогу большинство продуктов на блокчейне, направлены либо на обман доверчивых людей, либо на тотальный контроль и последующее манипулирование обществом.

Первые упоминания о блокчейне можно увидеть с начала 90-х годов (мы не будем описывать историю создания технологии и все её этапы. Кому интересно, может вбить в любой поисковой системе: "история создания блокчейн" и изучить множество статей на эту тему).
Как вы думаете, что двигало этими людьми? На наш взгляд - конечно же желание улучшить современный мир.
Исключить возможность подделывать различные документы, хранить свои данные безопасно, быстро и качественно обмениваться информацией и финансами по всему миру.
Вы услышали хоть слово об обмане или мошенничестве? – нет!
Блокчейн, это - лишь технология, которая хранит данные и исключает возможность их изменения. И то, что в современном мире люди пользуются этим лишь с целью собственного обогащения - не вина технологии - эта ответственность лежит на тех людях, которые себе позволяют это. А если копнуть глубже, то это само общество позволяет своим членам так себя вести!

Проект DES (Decentralized EcoSystems) создан в первую очередь для людей! Новые участники сети, смогут легко и безопасно погрузиться в мир современных технологий, а уже бывалые криптаны, смогут по достоинству оценить широкий функционал и перспективы, которые откроются перед ними.
Проект вобрал в себя лучшие идеи и решения в мире блокчейн на сегодняшний день.
DES является мостом между двумя мирами, благодаря которому, люди смогут с уверенностью пользоваться новыми технологиями, а технологии будут качественно улучшать жизнь каждого человека и всего общества в целом!

Мы считаем себя крипто анархистами, так как уже прошли ту фазу, когда мы просто верили в блокчейн технологии. Мы начали действовать.
Мы трудимся над созданием будущего, и будем рады найти поддержку таких же идейных, обычных людей, которые хотят изменить этот мир к лучшему!
