Глава 1. Создание Блокчейн.

Первой задачей перед нами встал вопрос о реализации задуманного. Здесь нужна была качественная основа, на которой всё будет работать. Без хорошего фундамента нет смысла строить небоскрёб.
Мы начали работать над созданием собственного блокчейна...

Наблюдая за ходом развития блокчейн индустрии, можно обратить внимание, что в самом начале основной упор делался на децентрализацию и безопасность, которую при должном развитии сети, отлично обеспечивали блокчейны PoW.
Со временем, количество участников сети росло, и вместе с этим, росли и требования к возможностям сети. Встал вопрос о повышении масштабируемости, и двигаясь в данном направлении, на смену консенсуса PoW, пришёл более приспособленный для этого, консенсус PoS и его производные. Однако, в консенсусах PoS заметно страдает такой показатель как децентрализация.
Мы, команда проекта DES, понимаем, что новая эра WEB3.0, как в воздухе нуждается в блокчейнах, в равной степени решающих все три проблемы трилеммы масштабирования блокчейн. Если кратко, то это:

- Безопасность работы приложений (основная черта и преимущество WEB3.0 над WEB2.0);

- Высокая децентрализация (приложения по своей сути должны использовать максимально децентрализованные решения);

- Масштабируемость сети, позволяющая достигнуть пропускной способности на уровне централизованных решений. Если сравнивать по скорости совершения платежей, то для конкурирования, например с Visa, желательно достигать показателя ближе к 65 тыс. транзакций в секунду.

Теперь о решениях, которые мы предлагаем, так же по пунктам:

- Начнём с того, что в проекте будет использован т.н. Форк (версия кода на определённый момент) сети Cosmos, который сам по себе зарекомендовал себя довольно неплохо. Так же мы добавили к нему функцию Time UP, которая позволяет оценивать качество работы нод и продолжительность их беспроблемного взаимодействия с сетью. Более подробно данный механизм описан в технической части данного документа (Может лучше отослать к WP? Мне кажется, в LP тех. Блок обычно не предусматривается).

- для повышения децентрализации сети, наш консенсус DeDPoS (Decentralized-DpoS), будет включать в себя свойства, как уже известного DPoS, так и дополнительный модуль учёта активности участников DAO, которая влияет на силу голоса при принятии решений по развитию проекта. Данный механизм исключает зависимость сети от финансовых возможностей её участников. Более подробно консенсус описан в технической части данного документа (WP?).

- Что касается масштабируемости сети. Для повышения пропускной способности, мы намерены использовать шардинг. С ростом сети, колличество шардов будет увеличиваться. Так же будет возможность разделения шардов по направлениям (например, для платёжных систем будут использоваться отдельные группы нод). Все возможности изменений будут заложены в генезис блок изначально. Более подробно механика шардинга описана в технической части данного документа (WP?).

Что мы имеем в итоге: планируется создание быстрого (вплоть до конкурентоспособных скоростей с текущими централизованными платёжными системами), безопасного, децентрализованного блокчейн на экологичном консенсусе DeDPoS, с низкими комиссиями, что сделает его максимально подходящим для развития Web3.0 и dApps

Следующим этапом, стоит вопрос привлечения людей...
