Глава 3. Стейблкоины DESS
Как вы уже поняли из названия, речь пойдёт о стейблкоинах проекта DAO DES. Создать свой стейбл, это решение ни одного дня. Команда, работающая над проектом DES, провела огромную работу по анализу различных проектов, с целью выявления слабых мест, в следствии которых одни уже соскамились, другим осталось не долго, а третие вроде и перспективные, но что то мешает их прогрессу.
На основе полученных данных, было принято единоглассное решение добавить в проект составляющую, которая укрепит его самостоятельность на открытом рынке. Благодаря собственному стейблкоину, повышается обоспеченность всего проекта различными криптовалютами. Упрощается вопрос привлечения инвестиций на дальнейшие разработки продуктов как от компании, так и от всего сообщества проекта. Ну и сама уникальность алгоритмов регулировки данного стейбла, закрепит данный продукт на рынке среди конкурентов… но об этом давайте по порядку.

На сегодняшний день можно выделить три основных типа стейблкоинов:
Первые стейблкоины - Централизованные (USDT, USDC, BUSD). Обеспечиваются фиатными деньгами и эквивалентом в акциях, облигациях и т. д. Из плюсов можно выделить то, что они первые из стейблкоинов на рынке; у них большая капитализация; узнаваемость и часто - присутствие на большом количестве бирж. Из минусов: централизация; возможность на уровне смарт-контракта заблокировать токены; большие сомнения в достаточной обеспеченности полной эмиссии. 
Следующие стейблкоины, обеспечиваемые криптовалютой (DAI. Другие популярные стейблкоины такого типа на рынке сложно найти). Из плюсов: высокая децентрализация и безопасность (в случае с DAI. Хотя, имеющая зависимость от централизованного USDC, обеспечивающего около 32% стоимости всей эмиссии DAI. Стоит отметить, что в Circle (Эмитент USDC) допустил возможность блокировки обеспечения, находящегося в смарт-контракте DAI; в случае с DAI – повышенная залоговая обеспеченность, что негативно сказывается на рентабельности применения и меньшей ликвидности проекта для самого эмитента. Минусы: участвуя в эмиссии DAI, пользователи должны вносить избыточное обеспечение, для получения нужного количества токенов. Так, например, для того, чтобы эмитировать DAI в эквиваленте $100, необходимо внести залоговое обеспечение, например в монете Eth в объёме не менее $150, чтобы позиции не были ликвидированы; высокие комиссии сети Ethereum.
Ну и в заключении - Алгоритмические стейблкоины (USDD, USDN, UST (два последних на данный момент, радикально потеряли привязку к $)). Плюсы: высокая ликвидность обеспечивающей монеты и её рост с ростом капитализации обеспечиваемого стейблкоина. Минусы: Возможность утери привязки к целевой фиатной валюте при резких колебаниях рынка криптовалют и недостаточности проработки алгоритмов обеспечения;

Кто в теме, тот знает, что на данный момент рынок не испытывает недостатка в представителях стейблкоинов. Их действительно много. Всех даже не упомнить. Однако, как говорилось выше, почти у всех из них есть какие-либо недостатки или даже критические уязвимости, которыми рано или поздно пользуются мошенники или конкуренты.
Поэтому и было принято решение создать конкурентно способный продукт в данном направлении.

Ну вот мы и подошли к самому интересному. Активисты DAO DES намерены создать свою экосистему децентрализованных стейбл-коинов на основе комбинированного консенсуса (75% залоговое обеспечение (аналогично с DAI) + 25% алгоритмическое обеспечение собственной монетой DES), со следующими характерными преимуществами:
- 75% залогового обеспечения формируется из не менее 15 самых децентрализованных криптовалют мира с большим комьюнити и разнонаправленной волатильностью (Список криптовалют выбран на основе анализа ТОПовых площадок по предоставлению информации. Анализ проводился командой DES);
- 25% обеспечения реализуется алгоритмически, собственной монетой проекта DES;
- За обеспечение в эквиваленте $100 можно будет получить 70-75 стейблкоинов deUSD (кол-во доступных стейблов зависит от рейтинга залоговой монеты).
Более подробное описание продукта в технической части данного документа.

В дальнейшем будет создана возможность, каждому активному пользователю, создавать собственные стейблкоины прямо в кошельке. Будет ли это криптовалюта, или ранее не отцифрованная фиатная валюта, не имеет значения.  Бренды, товары, интелектуальные ценности… всё, что способно работать в соотвествии с общими принципами эмиссии и обеспечения, заложенными в алгоритм экосистемы, всё это можен иметь свою стабильность как в реальном, так и в цифровом мире децентрализованных экосистем. DES - это мост, который соединяет две реальности в одно будущее, которого мы так долго ждали.

 Что же нам даст уверенность в завтрашнем дне? Да, стабильность это хорошо. Система будет работать. Но как быть с безопасностью… Кто защитит нас от мошенников, злоумышленников и тех, кто жаждит власти над всем миром? ...есть ли спасение от всего этого в мирном мире? Об этом мы поговорим в следующей главе… 
