Глава 4. Безопасность.

Вопросу безопасности было посвящено очень много времени на всех стадиях создания проекта. На каждом этапе развития, при каждом внедрении новых продуктов и модулей, команда DES ставит вопросы безопасности пользователей сети и самой сети в целом, во главу угла. Только таким по нашему мнению может быть проект создающийся для продвижения WEB3.0 в массы!

В первой главе мы поднимали тему децентрализации сети, говоря о трилемме масштабирования блокчейн. Там упоминалась о система учёта активности, которая исключает зависимость сети от финансовых возможностей её участников. Это и есть тот совершенный механизм, который обезопасит сеть от попадания всей власти над проектом в одни руки. Выражаясь простым языком: для того, чтобы иметь какую либо силу голоса в проекте, и уж тем более иметь возможность инициировать голосования, участник сети должен быть частью проекта не в финансовом плане, а в интеллектуальном. Монеты сети будут майниться (добываться) активностью участников: создание новых dApp приложений, активная позиция в социальных сетях и на форумах компании, создание различных информационных ресурсов, рекламных акций… в общем, за всевозможные действия, которые приводят к развитию и масштабированию экосистемы DES, за всё это участники будут получать вознаграждения. Также, у каждого участника будет рейтинг.
Накапливая свой положительный рейтинг, проявляя активность в различных направлениях, каждый участник сети сможет увеличить свою силу голоса и добиться признания остальных участников, став экспертом в какой-либо области. Со временем, при положительных результатах активности, рядовой участник может стать членом совета управления DAO как одного из продуктов, так и самого DAO DES.
В том случае, если участник сети ведёт себя не добросовестно, это отражается на его рейтинге и моментально следуют штрафы, относительно тяжести его поступка. Все правила поведения «что такое хорошо и что такое плохо», изначально отражаются в генезис-блокблокчейн и регулируются только смарт-контрактом. Изменения и дополнения могут вносить участники сети путём голосования. Люди сами решают каким будет сообщество, в котором им комфортно находиться!
Рейтинг, как положительный, так и отрицательный, будет виден всем и никто не сможет его изменить или спрятать… всё это так же регулируется только смарт-контрактом.
Все данные, как вы уже поняли, хранятся в сети блокчейн, что само по себе внушает доверие, относительно серверных вариантов. Ну и благодаря тому, что проект создаётся как DAO (децентрализованная автономная организация), у него нет главы, совета директоров, или любого другого человека, на которого могли бы воздействовать для доступа к данным пользователей. Люди предоставлены сами себе. Никто не ответственен за сообщество, и в то же время, каждый его член несёт ответственность за происходящее вокруг. Более подробно ознакомиться с системой учёта активности можно в технической части данного документа.

Так же мы уделили должное внимание защите вашего кошелька. Ни для кого не секрет, что сегодня есть довольно мощные вычислительные машины, которые медленно, но уверенно подбирают ключи к кошелькам. И естественно, есть специально обученные люди, которые с удовольствием занимаются подобными делами. Мы не будем рассуждать о порядочности их образа жизни, а с удовольствием поделимся с вами идеей, которая была разработана активистами проекта DES для решения данной проблемы.
Что бы вы понимали, проблема заключается в том, что ключ, который состоит из 12 слов, берёт эти слова из списка BIP-39. Этих слов 2048. Да, кто-то может сказать, что потребуются сотни лет, что бы подобрать ключи к «моему» кошельку… но в то же время, прогресс не стоит на месте, мощности вычислительных машин растут в геометрической прогрессии, да и нет вероятности, что именно «твой» кошелёк находится в конце списка алгоритмов подбора. В среднем, за месяц подбирают по 3-4 кошелька. И просто, сидеть и ждать, когда подберут ключ к нашим кошелькам, это точно не про нас.
Мы создали такой алгоритм, в котором при создании кошелька, пользователю даётся 23 слов из того самого списка, а 24-ое слово он вписывает сам. Набор символов от 5 до 8 знаков, включающий в себя буквы латинского алфавита (различный регистр) и арабские цифры. Согласитесь, даже одно такое слово будет подобрать очень не просто, а если ещё и 23 рандомных слов из 4800 -ми, то это становится достойной защитой наших с вами средств и всех данных, которые вы доверите экосистеме DES.

Вполне возможно, что есть на земном шаре идейные ребята и девчата, которые знают, как ещё больше обезопасить сеть и личные данные пользователей… и именно для этого мы и создаём данный проект. Сам блокчейн максимально дружелюбен к изменениям и дополнениям, которые несут рост возможностей сети. Ну а система вознаграждений не оставит равнодушным ни одного программиста и/или любого другого энтузиаста, у которого есть чем поделиться с миром.
Раз уж так много говорим о вознаграждениях и активности, то предлагаем в следующей главе поговорить о ещё одном продукте, который направлен на поощрение активных пользователей сети.
