ОТ СЛОВ К ДЕЙСТВИЯМ ✊

Всем привет 👋 на связи команда DES.

Уже на протяжении десяти месяцев мы трудимся над созданием продукта, который принесёт много пользы всем интернет пользователям.
Всё это время мы описывали свои идеи, анализировали современный рынок и тщательно прорабатывали каждый раздел продукта.
И сейчас настал момент, когда мы перешли от мыслей и анализов к действиям...

🥳 5 февраля 2023 года мы запустили свой блокчейн на открытом коде COSMOS SDK 🔥
Для нас это момент эпохален!

Теперь у нас есть понимание, что конкретно нужно людям, и как технически это реализовать... нам осталось идти только вперёд! 
Нашу команду ждут сотни часов кропотливой работы, но это труд во благо, поэтому от этих бессонных ночей мы будем получать только удовольствие 👌

Перед нами стоит задача, практически полностью изменить то, что есть на данный момент.

Изменениям подвергнется консенсус - мы работаем над созданием уникального DeDPoS. Он будет включать в себя как привычные условия эко системы Cosmos, так и ряд дополнений, которые направлены на повышение децентрализации сети. 
Пул валидаторов, система Пруф оф Тайм... это лишь то не многое, что будет реализовано нашей командой 💪

Так же будут внесены кардинальные изменения в майнинг новых монет ☝️
Люди будут получать новые монеты за активность и улучшение нашей эко системы... власть в проекте будет в руках активного сообщества ✊

Ну и ещё одним важным моментом является внедрение системы шардинга 😏 
Мы создаём многофункциональную площадку для развития всего блокчейн пространства, поэтому высокие скорости и пропускная способность сети - это основной критерий для развития  эко системы DES 🚀

На данный момент мы по крупицам разбираем код, находим необходимые разделы и последовательно вносим все необходимые изменения. Да, это может занять неопределённое количество времени, так как на данный момент в нашей команде довольно мало людей, которые работают в данном направлении.

Если у вас есть желание стать частью команды, то мы будем рады сотрудничать с каждым, кто проявит себя как активный участник сообщества DES 🤝

Следите за новостями на наших информационных ресурсах, задавайте вопросы, делитесь своим мнением, принимайте участие в развитии блокчейн технологий 🌐

Будьте активным участником сообщества, и сообщество будет вам благодарно 🤜 💥 🤛 ✊

Telegram | GitHub | Twitter
