#Decentralized EcoSystems
#White paper


##2022

Содержание:
1.	Введение:
2.	Описание рынка:
2.1 Блокчейн экосистемы:
 
Введение:
Приветствуем Вас на страницах данного документа. 

Здесь мы собираем крипто энтузиастов, экспертов и обычных пользователей, для того чтобы объединиться при создании чего-то нового и глобального в интернете Блокчейнов. Открыть двери в мир web3.0 для каждого человека, чтобы упростить задачу знакомства и понимания этого глобального изменения интернета для всех. Помочь им не совершить ошибки впуская новый интернет в свою жизнь. 

Какую ошибку допускает сейчас практически каждый новичок, начиная свой путь в технологии crypto? 
Эта ошибка является главным врагом самой технологии. Это KYC-авторизация! Как купить или получить свои первые токены и где их хранить? На подтвердивших свою централизованную надёжность биржах, в виде Дропов, Лаунчпадов или просто купить интересующие валюты? Возможно.. Но, начиная свой путь таким образом, вы оставляете нестираемый след..

В интернете Блокчейнов, не нужны имена, фамилии, адреса и номера документов. Здесь, единственным подтверждением вашей личности должен оставаться ваш публичный ключ, ваш адрес в Блокчейн. 
Мы не выступаем категорически против KYC и централизованных сервисов, но каждый человек должен делать этот выбор осознанно и не в самом начале пути. 

Для знакомства с миром блокчейн и криптовалюты, мы предлагаем объединить продукт, которым пользуются более 700 млн пользователей (Telegram messenger) и блокчейн технологию. Внедрить в базовый код мессенджера возможность создавать децентрализованные чаты без привязки к основному аккаунту, возможность создавать стейблкоины любых фиатных валют мира, обменивать и отправлять их и многие другие криптовалюты в пару кликов. Создавать собственные NFT для подтверждения авторского права на изобретения и/или творческий контент (аудио, видео, фото файлы) и хранить файлы в децентрализованном облачном хранилище. Создавать собственные dApps на базе нашего блокчейн и получать вознаграждения за счёт комиссий от использования их пользователями. Каждый человек может присоединиться к нашему DAO и полноправно участвовать в создании чего-то нового в интернете Блокчейнов. 

Для создания нашего с вами проекта, мы - первая небольшая группа энтузиастов, решили изучить и взять всё самое лучшее из уже существующих предложений на рынке. 
Объединить самые сильные идеи и решения в один максимально масштабируемый, децентрализованный и безопасный Блокчейн.

Наблюдая за ходом развития блокчейн индустрии, можно заметить, что в самом начале, основной упор делался на децентрализацию и безопасность, которую при должном развитии сети, отлично обеспечивали блокчейны PoW. 
Со временем, развитие экосистем децентрализованных продуктов требовало повышения масштабируемости сетей. Индустрия начала двигаться в этом направлении за счёт замены плохо масштабируемого консенсуса PoW, на гораздо более приспособленный для этого консенсус PoS и его производные. Однако, в консенсусах PoS заметно страдает такой показатель как децентрализация.
Таким образом, различные этапы развития индустрии выделяют рызные приоритеты.
Мы в команде проекта DES убеждены, что неминуемо надвигающийся этап WEB3.0, как в воздухе нуждается в блокчейнах, в равной степени решающих все три проблемы трилеммы масштабирования блокчейн, а именно:
1.	Безопасность работы сети и приложений (основная черта и преимущество WEB3.0 над WEB2.0);
2.	Высокая децентрализация (приложения по своей сути должны использовать максимально децентрализованные решения);
3.	Масштабируемость сети, позволяющая достигнуть пропускной способности на уровне централизованных решений (для удобства пользования и плавности интерфейсов, они должны опираться на скорости работы сети, сопоставимые со скоростями работы централизованных серверов). Большинство блокчейнов 3 уровня декларируют до 10 тыс. транзакций в секунду. Для конкурирования, например с Visa, желательно достигать показателя ближе к 65 тыс. транзакций в секунду.
Таким образом, чтобы проникновение WEB3.0 не захлебнулось на самом старте своего шествия в современный мир, увеличение скорости функционирования блокчейнов многократно, становится просто обязательным на данном этапе развития блокчейн индустрии.
Проект DES создаётся для того, чтобы за счёт решения трилеммы масштабирования блокчейна, путём сохранения безопасности имеющейся сети (в проекте будет использован форк сети Cosmos), а также, повышением децентрализации за счёт доработки и изменения консенсуса DPoS и правил распределения голосов Актива ДАО при принятии решений по развитию проекта (не более 8% на одного активиста проекта), начисляемых не за финансовый вклад, а за активную позицию в вопросах развития децентрализованной сути проекта, а также, масштабирования сети за счёт внедрения шардинга. 
Мы стремимся создать проект, позволяющий новичкам легко и быстро знакомиться с миром web3, профессионалам создавать качественные приложения и зарабатывать на них (до 30% от комиссий по их приложениям), а энтузиастам – используя свои знания и опыт, абсолютно без вложений присоединиться к проекту и стать частью его актива, вплоть до попадания в управляющий совет ДАО.
Таким образом, планируется создание быстрого (вплоть до конкурентоспособных скоростей с текущими централизованными платёжными системами), безопасного, децентрализованного блокчейн на экологичном консенсусе DDPoS (Decentralized-DPoS) с низкими комиссиями, что сделает его максимально подходящим для развития Web3.0 и dApps.
В дополнение к этому, проект DES создаёт собственную экосистему децентрализованных продуктов: 
- Экосистема централизованного мессенджера (на основе открытого исходного кода Telegram (с улучшениями и дополнениями, со всеми его имеющимися плюсами, включая пользовательскую базу данных) с децентрализованным разделом для максимально безопасного обмена сообщениями и создания экосистемы децентрализованных дополнений к нему;
- Экосистема децентрализованных стейблкоинов с комбинированным механизмом алгоритмического обеспечения;
- Экосистема децентрализованной биржи с возможностью спотовой и фьючерсной торговли;
- Экосистема децентрализованных операционных систем;
Также, в проекте будет функционировать собственная утилитарная монета DES с дефляционной токеномикой, которая будет применяться для:
- алгоритмического регулирования обеспечения экосистемы стейблкоинов проекта (в свою очередь, используемых для привлечения инвестиций в продукты проекта);
- в комиссиях за транзакции в блокчейне;
- для вознаграждения валидаторов проекта;
- для автоматизированных выплат инвесторам, создателям приложений и активистам проекта;
- алгоритмического наполнения страховых и обеспечительных фондов проекта;
- выплат по аирдропам и баунти программам.

Описание рынка:
Блокчейн экосистемы:
В настоящее время зафиксирован рост хакерских атак на блокчейн проекты. Динамика этой угрозы растёт из года в год (за последние 5 лет средний рост потерь от хакерской активности блокчейн проектов составил 1,62 раза в год, а общие потери за те же 5 лет выросли в 15,3 раза1.1), даёт понять, что достигать повышения масштабируемости блокчейн за счёт снижения безопасности - не допустимо! В свою очередь, менее децентрализованные проекты себя сильно дискредитировали высокой централизацией и преследованием интересов в первую очередь так называемых элит проекта, а не блокчейн сообществ и либертарианских идеалов.  В глазах сообщества такие проекты получают всё меньше поддержки. Инвесторы также не горят желанием поддерживать блокчейн проекты, в которых сила решающих голосов сосредоточена в руках централизованных структур (будь то доминирующие майнинговые пулы сетей PoW, крупные валидаторы PoS/DPoS и пр. сетей или сосредоточение большого % токенов проекта, полученных создателями или инвесторами проекта на ранних этапах развития проекта по очень низким ценам). 
На данный момент на рынке много игроков, обеспечивающих решение 2 из 3 проблем трилеммы масштабируемости блокчейн и разбить их можно по типам консенсуса:
1)	Проекты с консенсусом PoW:
Плюсы: Высокая (условно) децентрализация и безопасность сети. 
Однако высокая децентрализация может быть нарушена сосредоточением большой доли хэшрейта сети в руках крупных майнинговых пулов. Так, например, по состоянию на июнь 2022 года 69,9%2 всего хэшрейта сети Bitcoin сосредоточено в руках 5 крупнейших пулов. 
Минусы: Низкая масштабируемость. При повышении объёма обращений к сети, растут комиссии. И этот минус без работы над его нивелированием не позволит PoW сетям стать масштабным участником сетей WEB3.0, поскольку для их функционирования будут нужны миллиарды и триллионы транзакций и желательно с комиссиями, стремящимися к нулю. Т.е., количество транзакций – сопоставимое с пропускной способностью централизованных серверов.
2)	Проекты с консенсусом PoS/DPoS и прочие без доказательства работы:
Плюсы: Высокая масштабируемость и достаточно высокая безопасность сети. Дополнительным плюсом является высокая экологичность данных сетей по сравнению с сетями, работающими на консенсусе PoW, поскольку майнерам не приходится участвовать в «гонке вооружений». Валидаторами они становятся, доказывая свою долю участия в проекте, а не обеспечивая наибольшую вычислительную мощность со всеми вытекающими.
Минусы: к минусам данных проектов относится (обычно) высокая централизация, поскольку чаше всего максимальная сила голоса сосредоточена в руках крупнейших валидаторов с крупными стейками и централизованной структурой управления. Интересы децентрализации стоят у них далеко не на первом месте. 
В то же время, проблемы централизации криптовалютных проектов подвергают их критике, оттоку инвестиций и негативным информационным полем на всю индустрию криптовалют.
На данный момент, проектов полностью решивших трилемму масштабируемости блокчейна на рынке нет. 


Децентрализованные мессенджеры:
В имеющихся реалиях развития децентрализованных решений, постепенно появляется всё больше приложений WEB3.0. В том числе и мессенджеры. 
При анализе имеющихся на рынке решений, становится понятно, что у всех современных мессенджеров, основанных на технологии блокчейн, имеется проблема скорости и плавности работы, а также, отсутствия привычных для пользователей централизованных мессенджеров функций и пользовательского опыта.
Озвученные выше проблемы, современных децентрализованных мессенджеров приводят к тому, что им не хватает пользовательской аудитории. Клиенты, впервые скачав блокчейн-мессенджеры, не увидев в них привычного функционала и не получив привычного пользовательского опыта, тут же разочаровываются и принимают решение удалить или просто не пользоваться таким не удобным приложением.
На данный момент выбор децентрализованных мессенджеров достаточно скуден. И у всех них есть существенные недостатки. Например, плата за сообщения, недостаточно дружелюбный интерфейс, медленная скорость работы. 
Также, все их объединяет отсутствие сколь-нибудь серьёзной пользовательской базы. На данный момент, самые популярные такие клиенты с трудом перешагивают рубеж в 100 тысяч скачиваний в магазинах приложений. Это как раз и является следствием того, что, базируясь на блокчейн с существующими проблемами, тяжело создать dApps, способные достойно конкурировать с централизованными аналогами, такими, как например Telegram с мгновенной скоростью работы, наличием ботов, big data и очень дружелюбным и плавным интерфейсом, что привело к нему уже более 700 млн. пользователей. И в первую очередь - проблема в скорости работы децентрализованных решений по сравнению с централизованными. 
В существующих сетях блокчейн, с их скоростью в максимум 10 тыс. TPS и солидными комиссиями, мессенджеры при должной популярности работают либо недостаточно быстро, либо требуют оплаты комиссий.
Решение же данной проблемы подтолкнуло в массы мессенджер, который мог бы быть одновременно и удобным на уровне централизованных решений и предоставлял бы людям абсолютно безопасно вести личное, конфиденциальное или интимное общение. 
Для основы в качестве привычного централизованного мессенджера был выбран Telegram, как один из самых безопасных, популярных и быстрорастущих по аудитории централизованных мессенджеров в мире 4. 
Интерфейс данного мессенджера достаточно дружелюбен, интуитивно понятен и обладает приятной плавностью и быстродействием. 
Функционал очень обширен и позволяет создавать ботов, которые решают массу задач как обычных, так и бизнес-пользователей.
В мессенджере есть функционал, позволяющий запускать и (управлять ей) таргетированную рекламу бизнесов. 

Децентрализованные стейблкоины:
На современном рынке главенствуют 3 типа стейблкоинов:
1.	Централизованные (USDT, USDC, BUSD). Обеспечиваются фиатными деньгами и эквивалентом в акциях, облигациях и т.д.
Плюсы: 
- первые из стейблкоинов на рынке; 
- большая капитализация;
- узнаваемость и часто - присутствие на большом количестве бирж;
Минусы: 
- централизация;
- возможность на уровне смарт-контракта заблокировать токены;
- большие сомнения в достаточной обеспеченности полной эмиссии; 
2. Стейблкоины, обеспечиваемые криптовалютой (DAI. Другие популярные стейблкоины такого типа на рынке сложно найти).
Плюсы: 
- высокая децентрализация и безопасность (в случае с DAI. Хотя, имеющая зависимость от централизованного USDC, обеспечивающего около 32%1.2 стоимости всей эмиссии DAI. Стоит отметить, что в Circle (Эмитент USDC) допустил возможность блокировки обеспечения, находящегося в смарт-контракте DAI;
- в случае с DAI – повышенная залоговая обеспеченность, что негативно сказывается на рентабельности применения и меньшей ликвидности проекта для самого эмитента;
Минусы:
- участвуя в эмиссии DAI, пользователи должны вносить избыточное обеспечение, для получения нужного количества токенов. Так, например, для того, чтобы эмитировать DAI в эквиваленте $100, необходимо внести залоговое обеспечение, например в монете Eth в объёме не менее $150, чтобы позиции не были ликвидированы;
- высокие комиссии сети Ethereum
3. Алгоритмические стейблкоины (USDD, USDN, UST (два последних на данный момент, радикально потеряли привязку к $)).
Плюсы:
- высокая ликвидность обеспечивающей монеты и её рост с ростом капитализации обеспечиваемого стейблкоина
Минусы:
- Возможность утери привязки к целевой фиатной валюте при резких колебаниях рынка криптовалют и недостаточности проработке алгоритмов обеспечения;
В данный момент рынок не испытывает недостатка в представителях экосистемы стейблкоинов. Их действительно много. Все даже не упомнить. 
Однако, как говорилось выше, почти у всех из них есть какие-либо недостатки или даже критические уязвимости, которыми рано или поздно пользуются мошенники или конкуренты.

Децентрализованные биржи (DEX)
Плюсы1.3:
- анонимность
- более низкие комиссии по сравнению с централизованными (CEX) биржами; 
- отсутствие посредников, в роли которых выступают централизованные биржи (CEX): Binance, BitForex, Exmo и другие. Это повышает уровень безопасности, возвращая контроль над активами участвующим сторонам. Сделки между трейдерами на DEX биржах осуществляются при помощи верификации через мульти-подписи.
Минусы:
- отсутствие многих опций для трейдеров, таких как маржинальная торговля или выбор режима заявок у абсолютного большинства представителей данного типа бирж. 
- многие DEX работают на смарт-контрактах, поэтому на них могут торговаться только токены с поддержкой смарт-контрактов соответствующих сетей. 
Таким образом, на данный момент DEX биржи решают проблему децентрализации и низких комиссий, однако, по своему удобству, быстродействию и функционалу очень сильно проигрывают своим централизованным конкурентам, не будучи способными решить львиную долю задач, которые решают централизованные биржи и которые уже давно и очень прочно вошли в жизнь крипто инвесторов и энтузиастов
Децентрализованная оболочка и Операционная система

Описание продукта и предлагаемый способ решения.

Проект Decentralized EcoSistems создаётся с целью решения трилеммы масштабирования блокчейн, а значит – создания сети блокчейн, которая будет, не подвергая сомнению безопасность и децентрализацию, обеспечивать масштабируемость и скорость работы сети, сопоставимую с централизованными серверами, необходимую для возможности функционирования сетей Web3 и dApps удобство пользования ими на сопоставимом уровне с централизованными сетями и приложениями.
Для решения такой задачи, в качестве основы используется форк сети проекта Cosmos Network (консенсус DPoS).
Учитывая, что в части безопасности работы сети Cosmos выявлено проблем не было, были изучены возможности повышения децентрализации и масштабируемости данной сети.
Для повышения безопасности данной сети консенсус принятия решений будет изменён на DecentralizeDPoS (DDPoS).
Особенности консенсуса DecentralizeDPoS:
- Добавляется дополнительный алгоритм Proof-of-Time (по времени нахождения в сети валидаторов). Таким образом валидаторы стимулируются быть максимально технически соответствующими требованиям сети;
- модернизируется модуль управления сетью: высшим управляющим органом сети является ДАО (децентрализованная автономная организация), в которой наибольший вес голоса имеют не держатели крупнейшего пула, а самые активные участники децентрализованной сети, с ограничением максимальной доли в 8%, что стимулирует участников сети активнее участвовать в функционировании и развитии сети в сторону децентрализации и социализации;
Для повышения масштабируемости проектируемой сети, в исходном коде блокчейна сети Cosmos будет реализован механизм шардинга3.
Шардинг будет реализован следующим образом: 
- вводится понятие генерального валидатора. Такой статус получает нода, выступающая валидатором при согласовании блока со своей группой (шардом);
- на основе алгоритма Proof of Time, вводится рейтинг отказоустойчивости нод. Чем дольше время аптайма и отсутствия штрафов (за невыполненную работу или отсутсвие в сети), тем выше рейтинг ноды;
- самые безотказные ноды получают право становиться генеральными валидаторами шардов;
- все валидаторы сети каждые (1-15) секунд, случайным образом предварительно объединяются в группы по 5-15 нод и к моменту проведения валидации блока формируются (в шарды), и находятся в протестированном на безотказность состоянии и готовы быстро и безопасно проверить и согласовать (либо отклонить) предложенный блок;
Таким образом, за счёт озвученных технических решений, блокчейн DES будет максимально близок к решению трилеммы масштабирования блокчейна поскольку будет способен проводить количество транзакций, максимально приближённое к самым быстрым централизованным системам без ущерба децентрализации и безопасности сети.
Учитывая, данные технические решения по масштабированию принято решение сделать комиссии минимальными (комиссия за совершение транзакций будет составлять от 0,1% до 0,02% от суммы транзакции. Детальное описание — в разделе эмиссии токенов DES). Благодаря этим факторам создавать на базе блокчейна DES высокопроизводительные приложения WEB3 будет легко и выгодно. 
Для поддержки начинающих разработчиков приложений, на начальном этапе проекта комиссия за транзакцию будет повышенной до 0,1% и будет снижаться при увеличении количества транзакций до проектного объёма комиссии в 0,02%.
Также, данная комиссия за транзакции будет связана с общим количеством транзакций в экосистеме DES. С ростом количества транзакций и капитализации стоимость транзакций будет снижаться/
Разница между стартовой комиссией (0,1%) и проектной (0,02%) будет распределяться следующим образом:
1)	Вознаграждение создателей приложений (30%)
2)	Вознаграждение валидаторов (20%)
3)	Операционные расходы (25%)
4)	Наполнение пула ликвидности основной монеты проекта (DES) (10%)
5)	Фонд развития проекта (10%)
6)	Пополнение пула вознаграждения активистов. (5%)
Также, в рамках проекта разработаны и будут запущены собственные экосистемы децентрализованных продуктов:
Экосистема централизованного мессенджера с децентрализованным блоком обмена сообщениями со следующими дополнениями:
1.	Децентрализованный криптовалютный кошелёк с возможностью добавления новых сетей и токенов (по адресам контрактов и прочих необходимых данных) с возможностью перевода криптовалют прямо внутри децентрализованных чатов
2.	DPN (децентрализованных VPN)
3.	Децентрализованное хранилище
4.	Децентрализованный браузер с возможностью верификации по криптовалютному кошельку
5.	Видеохостинг (гибридный: централизованный + децентрализованный)
6.	Фотохостинг (гибридный: централизованный + децентрализованный)
7.	Аудиохостинг (гибридный: централизованный + децентрализованный)
8.	NFT-зация -аудио -фото -видео и PDF-контента
9.	Синхронные аудиопереводы
10.	Децентрализованные аудио и видео звонки
11.	«Портфельный аналитик» (модуль, позволяющий следить за тенденциями активов портфеля в одном месте, включая графики (миниатюру на основной странице и полный на развороте) и стоимость с момента покупки в портфель и за периоды)
12.	Кнопка быстрого перевода крипты в стейблы. Полезна при резком падении рынка альтов. Для автоматизации процесса сразу по всему портфелю.
13.	«Аналитик стартапов» (собирает информацию о проектах на основе открытой информации в интернете по алгоритмам проверки стартапов и присваивает на оснвое этой проверки рейтинг стартапу). Также, собирает и анализирует базу имён (для анализа бэкграунда создателей) в криптоиндустрии
Для реализации мессенджера будет взят исходный код мессенджера Telegraph (в части централизованного раздела мессенджера)
В основу же децентрализованного раздела гибридного мессенджера DES лягут варианты решений в соответствии с дорожной картой проекта: 
1. Telegram Бот, осуществляющий перенаправление данных из децентрализованных чатов в Decentralized Storage (децентрализованные хранилища), через децентрализованные узлы передачи данных (DPN).
2. Децентрализованный мессенджер с открытым исходным кодом Adamant c обменом данными на основе DPN и Decentralized Storage DES.
Впоследствии, данный мессенджер будет дополнен следующими модулями:
Функционировать два раздела мессенджера будут абсолютно независимо друг от друга.
Экосистема децентрализованных стейблкоинов на основе комбинированного консенсуса (75% залоговое обеспечение (аналогично с DAI) + 25% алгоритмическое обеспечение собственной монетой DES), со следующими характерными преимуществами:
1.	75% залогового обеспечения формируется из не менее 15 самых децентрализованных криптовалют мира с большим комьюнити и разнонаправленной волатильностью (детальное описание — в разделе децентрализованных стейбокоинов проекта);
2.	25% обеспечения реализуется алгоритмически, собственной монетой проекта DES;
3.	За обеспечение в эквиваленте $100 можно будет эмитировать 70-75 стейблкоинов deUSD
4.	В дальнейшем будет создана возможность пользователям самостоятельно в кошельке создавать собственные стейблкоины, ранее не созданной фиатной валюты или же прочих товаров, работающие в соотвествии с общими принципами эмиссии и обеспечения, заложенными в алгоритм экосистемы
Описание:
Одним из продуктов нашего блокчейн проекта являются стейблкоины различных валют мира. При желании, каждый пользователь сможет создать свою стабильную валюту в необходимом ему колличестве. (Уже наверное не актуально на этом этапе WP)

Обеспечение наших стабильных валют будет дробным. 125%-150% (в зависимости от коэффициента волатильности каждой конкретной обеспечительной криптовалюты) стоимости должно подтверждаться заблокированными пользователем средствами, в виде одной из криптовалют находящихся в списке доступных к блокированию. 
В списке находится около 16 топ DeFi криптовалют по рыночной капитализации, не имеющих претензий по вопросам децентрализации на основе данных CoinMarketCap, CoinGekco и TradingWiev.
Ещё 25% стоимости дополнительного обеспечения будет блокироваться в монетах DES из специального пула смарт-контрактом. Итого: каждая стабильная монета будет обеспечена залоговыми средствами не менее чем на 150%, в зависимости от уровня волатильности каждой конкретной обеспечительной криповалюты.
Надо понимать, что порог 150% это минимальный порог залога. И при падении стоимости актива ниже этого порога произойдёт ликвидация залога. Поэтому, если пользователь планирует вернуть залоговые средства после целевого использования стабильных монет, ему потребуется перестраховаться и внести залоговое обеспечение с избытком, дабы избежать ликвидации своего залога.
Та часть обеспечения, которая реализована на основе залока избыточного количества криптовалют, будет работать по аналогии с обеспечительным механизмом в проекте DAI от MakerDAO со следующими отличиями:
	..
	..
	..
Часть обеспечения, которая реализована за стчёт токенов DES будет наполняться из заранее сформированного обеспечительного фонда (в виде смарт-контракта) в размере 200 млн. DES, который будет пополняться на сумму 10% от стоимости комиссий за все действия со стейблкоинами проекта DES.
При падении объёма залогового криптовалютного обеспечения, со 125% до 120% регурирование обеспечения происходит пополением объёма токенов DES, перемещаемых из обеспечительного пула стейблкоинов проекта в залоговый контракт. При продолжении падения стоимости залогового обеспечения, включаются механизмы регулирования стоимости на основе арбитража и ликвидации залогового обеспечения (по аналогии с проектом DAI). 

Децентрализованная биржа с возможностью спотовой и фьючерсной торговли (что станет возможным благодаря низкой комиссии и высокой скорости транзакций);
Децентрализованная операционная система для всех возможных носителей (смартфоны, планшеты, ПК, Смарт ТВ)

Описание токенов.
Токен проекта DES, тикер DES является утилитарной (с функциями гаверненс) монетой проекта, которая применяется для:

	алгоритмического обеспечения 25% стоимости экосистемы алгоритмических стейблкоинов проекта DES
	сбора комиссий за транзакции в блокчейне
	вознаграждения валидаторов проекта
	выплаты баунти вознаграждений для активистов продвижения проекта
	наполнения пула ликвидности монеты DES на децентрализованных биржах
	вознаграждение валидаторов
	наполнение фондов текущих и страховых нужд проекта

Эмиссия токена DES ограниченная единоразовая.
Объём эмиссии составляет 1 млрд монет, распределяющихся следующим образом:
А) 200 млн. монет выпускается единоразово и блокируется на смарт-контракте под следующие нужды:
- наполнение пулов ликвидности основной монеты проекта (DES) – 40 млн монет
- страховые фонды проекта – 80 млн монет
- на баунти рассылку лидерам мнений (которые вряд ли будут заинтересованы в скорой реализации монет) – 20 млн. монет.
- вознаграждение создателей проекта – 20 млн. монет.
- надо придумать куда ещё – 40 млн. монет.
Б) 200 млн. хранится в смарт-контракте под обеспечение выпуска новых стейбл-коинов
В) 100 млн. распределяется на инвестиционных раундах
Г) 500 млн. распределяется среди активистов проекта в качестве вознаграждения за инициирование, проработку и реализацию предложений, направленных на улучшение проекта, которые будут приняты всем сообществом

Описание реализации токенов и экономика проекта.
Реализация токенов на этапах привлечения инвестиций под развитие проекта будет проходить в несколько этапов

 Выпуск токенов DES будет проходить в 2 этапа:

Первый этап предстартовый (до листинга токенов на биржи).
На первом этапе будет выпущено 100 000 000 DES, что составляет 10% от общей эмиссии.
Первый этап будет проходить в соответствии с 3 раундами первичного предложения:
- 1 раунд первичного предложения предполагает размещение 10 000 000 DES, что составляет 1% от общей эмиссии по цене 0,01$, что позволит собрать 100 000$. На первом раунде происходит просчет стоимости реализации проекта, основных продуктов, составление дорожной карты.  
- 2 раунд первичного предложения предполагает размещение 50 000 000 DES, что составляет 5% от общей эмиссии по цене 0,05$, что позволит собрать 2 500 000$. На втором раунде происходит запуск нашего блокчейна, начало работы над продуктами.
- 3 раунд первичного предложения предполагает размещение 40 000 000 DES, что составляет 4% от общей эмиссии по цене 0,1$, что позволит собрать 4 000 000$. Происходит подготовка выхода на биржу, расширение сети пользователей, формирование валидаторской сети, популяризация проекта.
Комиссия за совершение транзакций на первом этапе на всех 3 раундах будет составлять 0,1% от суммы транзакции.

Второй этап - стандартный майнинг монет в соответствии с консенсусом:
1.	За валидацию 
2.	За делегирование 
3.	За выполнение заданий биржи задач проекта
На выполнение данного этапа в пуле будет зарезервировано 500 млн. монет DES
Способы заработка для участников и активистов проекта:

1. Валидатор имеет 2 заработка:
1.1 Доля от комиссий с транзакций (более подробно описано в разделе «Консенсус сети»)
1.2 Вознаграждение за валидацию блоков (размер будет уточнён в процессе анализа токеномики)
2. Делегатор имеет 1 заработок: в соответствии с долей от 50% с заработанных на валидировании за 10 000 блоков (более подробно описано в разделе «Консенсус сети»)
3. Активисты сообщества вознаграждаются следующим образом:
3.1 ДАО проекта размещает задание в соответсвующем разделе форума
3.2 ДАО обозначает требования к исполнителям, сроки и максимальную стоимость выполнения задания на данный момент. Если есть желающие, они делают ставки, за сколько они готовы выполнить задание. Если предложений нет, ДАО может принять решение по повышению стоимости выполнения задания на 10% каждые 3 дня, но не выше такой-то стоимости
3.3 Если несколько участников согласилось выполнить задание за одну и ту же стоимость, в результате, выбирается решение с более оптимизированным кодом
3.4 По результатам внедрения решения, исполнитель получает вознаграждение в стейблкоинах проекта (более подробно с этим процессом можно ознакомиться в подразделе «Добыча монет за создание пользы в проекте», Раздела «Управление проектом».

Пул обеспечения эмиссии стейблкоинов DES 20% от общей эмисии:
На четвертом этапе формируется пул обеспечения эмиссии стейблкоинов DES он составляет 200 000 000 DES, что составляет 20% от общей эмиссии. Из этого пула также могут осуществляться расходы на создание и продвижение стейблкоинов DES по решению DAO, стейблкоинов.
Оставшиеся 200 000 000 DES или 20% эмиссии распределяются следующим образом:
- 40 000 000 DES, что составляет 4% от общей эмиссии направляется в пул ликвидности монеты DES в паре с монетами из списка 2, который может корректироваться по решению сообщества. Реализуется закупка монет в пулы ликвидности через выпуск стейблкоинов, обеспеченных монетами DES. Данные стейблкоины обмениваются на целевые криптовалюты, которые в последствии направляются в пулы ликвидности в паре с монетой DES. Таким образом обеспечивается ликвидность монеты DES без пролива её в рынок, что могло бы приводить к дампу стоимости.
- 40 000 000 DES, что составляет 4% от общей эмиссии выплата участникам направления DES Arena. 
- 80 000 000 DES, что составляет 8% от общей эмиссии направляется в резервный фонд компании. Монеты из данного фонда реализуются по решению участников ДАО на нужды проекта через обмен монет из данного фонда на стейблкоины проекта и в последствии, реализацию их на рынке.
- 20 000 000 DES, что составляет 2% от общей эмиссии - выплата основателям проекта на первом этапе эмиссии сразу после запуска блокчейн по 1% в месяц от общего количества монет у 1 участника.
- 20 000 000 DES, что составляет 2% от общей эмиссии – направляется лидерам мнений в криптоиндустрии (на основе предложений сообщества и по его решению) с целью получения поддержки проекта и его популяризации.

Распределение комиссий за совершение транзакций:
При проведении финансовых транзакций в сети DES, с каждой такой транзакции будут взиматься комиссии и распределяться внутри проекта следующим образом:
- 30% вознаграждение создателям продуктов экосистемы DES от транзакций, проходящих непосредственно на их приложениях.
- 20% вознаграждение валидаторам/делигаторам
- 25% на операционные расходы компании
- 10% в пул ликвидности DES
- 10% в Фонд Развития компании
- 5% на пополнения пула вознаграждения активистов проекта

Обеспечительный пул ликвидности DES
Для повышения ликвидности и обеспечения стоимости монеты DES, 10% комиссий от стоимости всех транзакций в сети проекта будут направлены на пополнение созданных на стадии запуска проекта (проинвестированных полученными от инвесторов и сообщества средствами, которые в последствии будут получать комиссии с обменных транзакций в этих пулах в качестве вознаграждения) пулов ликвидности с наиболее децентрализованными монетами из списка топ-100 CoinMarketCap и CoinGecko (первоначальный список монет в приложении 3 к WP).
При пополнении пула ликвидности монетами, полученными от транзакций, будет производиться выпуск стейблкоинов, обеспеченных токенами DES, после чего, полученные стейблкоины будут обмениваться на токены, составляющие пару с токенами DES в пулах ликвидности. Таким образом, будет обеспечиваться применение стейблкоинам и приобретение парных монет к DES без риска дампа самой монеты DES, за счёт излишнего их пролива в рынок. Также, данные действия будут стимулировать рост объёма комиссий в проекте.
Данная схема будет приводить к изъятию части монет DES из оборота (смотри описание функционирования стейблкоинов в данном WP), а также, созданию применимости стейблкоинам проекта, что будет стимулировать рост капитализации стейблкоинов и улучшение токеномики монеты DES.
Также, данные пулы смогут пополнять по такой же схеме, прочие участники проекта (активисты, валидаторы, делегаторы, инвесторы и прочие), для повышения собственных заработков в проекте и стимулирования роста ликвидности/стоимости токенов DES, что в свою очередь, дополнительно повышает их заработки.

Инвестиционное направление в экосистеме DES:
Каждый участник сети имеет возможность вложить свои монеты DES (или стейблкоины DESStable) в один из продуктов, которые находятся в разработке DAODES, или могут быть реализованы в проекте DES (на блокчейне проекта), в данном случае — только в стейблкоинах проекта.
- При стейкинге монет в продукт/DAO, инвестор будет получать часть с комиссии транзакций (товарооборота) данного продукта.
Инвестор имеет возможность проинвестировать как в конкретный продукт, так и во всю линейку DAO, отдавая свои средства в управление проекта, для их распределения между продуктами по необходимости, на усмотрение DAO. 
- Также, при инвестировании в конкретный продукт инвестор получает токены управления данного продукта, что даёт ему возможность принимать участие в инициации голосований по инициативам данного DAO. Количество токенов управления распределяется согласно его вложений относительно общей суммы требующейся для старта работки проекта. На инвестиции отводится 21% от общей эмиссии токенов управления. Разработчики и активисты распределяют между собой 79% эмиссии токенов управления, в зависимости от величины вклада в проект.
Реализован механизм поэтапного привлечения инвестиций с распределением токенов сначала в руки актива в объёме не более 21% от общего объёма токенов управления, предназначенных для инвесторов, на сумму не более $1000 в одни руки и на следующем этапе — 79% без ограничения максимального количества токенов в руки одного инвестора.
На перспективу:
Помимо этого, будет создан пул данного продукта/DAO в который будет откладываться часть привлечённых средств... так же туда будут поступать средства с общего пула сообщества (часть с основного DAO, которая делится между всеми продуктами и филиалами DAO)... это некий фонд поддержки пока не реализованных приложений. Естественно, при увеличении реализованных продуктов, данный пул будет только расти…  
Во время привлечения инвестиций для запуска продукта в разработку, все привлечённые средства замораживаются в специальном смарт-контракте. После достижения целевого уровня сбора средств они распределяются согласно обозначенному ранее плану (на этапе подачи заявки на привлечение инвестиций) распределения. При недостижении целевого уровня сбора в указанные сроки, привлечённые средства будут возвращены инвесторам на кошельки отправления.
Важно! Обсудить! Участие инвесторов в разблокировке токенов DES.
🔅Ну и здесь вот обсудить, стоит ли им давать дополнительные годовые % от вложенных ими средств и выделять на это монеты из тех 500 млн🔅
В дальнейшем, после запуска приложения или проекта, разработчики, активисты и инвестора получают вознаграждение в токенах DES в эквиваленте токенов управления конкретного DAO, от комиссий по данному приложению.
Со временем, имея токены управления одного из продуктов (не важно каким образом полученных: разработчик/инвестор/активист), при выполнении определённых условий (проявления себя в других направлениях развития сети), у участника сети появится возможность получить токены управления в головном DAO DES.
Возможно следует перенести в раздел консенсуса (децентрализации)
Статистику по участнику собирается с помощью SBT (с использованием смарт-контрактов). При достижении определённых результатов его кандидатура выдвигается на рассмотрение сначала всем участникам сообщества, при наборе положительных голосов, доходит до голосования участников DAO о принятии его в свои ряды (можно сразу на рассмотрение в DAO... но прикол сначала послушать мнение сообщества в том, что бы этот чувак, который претендует в будущем быть одним из тех, кто во главе всего этого, типа народ сам создаёт тот самый управляющий орган👌)

Вознаграждение создателей приложений:
В проекте DES реализована система вознаграждения создателей и инвесторов приложений, функционирующих на базе блокчейн DES. 
Реализовано оно следующим образом:
Создатель приложения регистрирует его в системе, путём создания анкеты приложения с описанием, целей, задач, предварительной оценки необходимых объёмов инвестиций и загружая NFT-зированную версию White Paper, в качестве доказательства авторства.
После одобрения анкеты экспертной группой сообщества, автору приложения становится доступным создание DAO, к которому будет привязан кошелёк привлечения инвестиций.
К кошельку DAO привязываются группа кошельков «Создатель» для вознаграждения активистов и создателей, а также, группа кошельков «Инвестор» для вознаграждения инвесторов проекта.
После поддержки сообществом становится доступным привлечение инвестиций в привязанный кошелёк к DAO.
В последствии, после сбора целевой суммы на кошелёк DAO и запуска функционирования приложения, в привязанный кошелёк будут зачисляться 30% от общего объёма транзакций по продукту.
Выплаты будут производиться в соответствии с реестром кошельков, привязанных как «Создатель» и «Инвестор». Доли между кошельками создателей и инвесторов, будут определены в DAO ранее.
Доли по кошелькам «Создатель» будут разбиваться между создателями и активистами в соответствии с долями токенов управления в руках участников. 
Доли по кошелькам «Инвестор» будут разбиваться в соответствии с долей вклада в общий объём инвестиций в приложение между всеми инвесторами.
При необходимости, создатели приложений смогут привлекать к консультированию по развитию приложения, менеджеров развития экосистемы DES, выделяя им из своих долей процент от общих объёмов транзакций по продукту. Подробнее о менеджерах развития экосистемы DES, читай в разделе «Учёт активности в проекте DES».

Управление проектом
Консенсус сети:
Кирилл Знобищев 🦈, [08.10.2022 20:59]
В основной части консенсус будет работать на движке thendermint bft. 
Но в него должны быть внесены изменения. Будет не стандартный, но модернизированный DPoS консенсус. 
В стандартном DPoS делегаторы- делигируют свои токены непосредственно выбранному валидатору выбирая его исходя из личных соображений. 
В нашем видоизмененном DPoS, делегатор не будет выбирать валидатора, а будет делегировать свои средства в общий Пул делигаторов - (П1) сумма которого будет считаться за 100%, для того что бы силу голоса этого пула в дальнейшем распределить в процентном соотношении по валидаторам, исходя из их Аптайма (количества блоков подписанных подряд без пропусков, штрафов и злонамеренных действий). за период в 10 000 блоков. Каждый такой период эта статистика должна обновляться и обновлять статус Валидаторов по рангу, присваивая им силу голоса пула (П1) соответственную набранным по Аптайму процентам за прошедший период. 
Весь активный сет Валидаторов для этого предполагается ранжировать по этому признаку и присваивать каждому из них долю полезной активности в процентах взяв за 100% аптайм всего активного сета Валидаторов за период в 10 000 блоков. 
Также в этой системе, в отличие от стандартного DPoS, будет исключена борьба за низкие комиссии. Таким образом всем валидаторам будут уплачиваться одинаковые комиссионные. 
Система заработка делигаторов тоже будет модернизированная. 

Все полученные за подписание блоков в течение периода в 10 000 блоков комиссии с транзакций будут также помещаться в отдельный Пул (П2), который будет разделён 50/50 - валидаторы/делегаторы.
 Заработок Валидаторов будет распределён им непосредственно за количество подписанных блоков таким образом: за 100% будет взято 10 000 блоков и распределено в процентном соотношении валидаторам 0,01% за каждый подписанный блок. 
 Делегаторы разделят свои 50% (П2) исходя из вложенных(заделигированных) ими в (П1) средств. Взяв общий объём пула  (П1)за 100% мы сможем выяснить долю каждого делигатора в процетном соотношении. Исходя из выясненной доли, каждый делегатор будет получать соответствующее его доле вознаграждение из 50% (П2). 
 При этом система должна вносить поправки в реальном времени, потому как за период в 10 000 блоков Пул делигаторов (П1) может быть множество раз пополнен, как новыми делегаторами - так и уже участвующими. Корректировки для корректного просчёта вознаграждений, должны быть своевременными. 
 
Условия для получения статуса Валидатора:
Что бы стать валидатором сети, участник сети должен внести депозит в основной монете блокчейна и депозит в любом доступном для создания на нашей платформе Стейблкоине. При этом сумма заблокированных стейблкоинов должна быть не менее 50% от стоимости заблокированных им монет блокчейна. При росте стоимости монеты блокчейна, валидатор должен самостоятельно контролировать баланс - токен/стейблкоин и добавлять стоимость в стейблкоин. 
Максимальное количество валидаторов на старте проекта будет равна не более 150.
В процессе развития проекта их максимальное колличество может  возрастать. 
Если достигнуто максимальное колличество валидаторов, то новые претенденты должны будут внести залоговое обеспечение на 30% выше чем уже действующий валидатор. При этом действующий валидатор получит уведомление об этом дабы иметь возможность пополнить залоговое обеспечение и остаться в числе действующих валидаторов. Для этого будет использоваться контролирующий алгоритм. 
Если валидатор теряет своё место в списке действующих, то его залоговое обеспечение будет разблокированно в течение 60 дней. Сначала в два этапа будет разблокирована та часть которая заложена в стейблкоинах: 50% через 15 дней и 50% через 30 дней соответственно. Затем, в 3 этапа будет разблокирована монетная часть по 1/3 части каждые 10 дней. 
Если валидатор будет пытаться скомпрометировать сеть, проводить злонамеренные действия которые могут привести к остановке сети или потере средств делегированных ему пользователями он будет обложен штрафом из заблокированных им средств.

Кирилл Знобищев 🦈, [08.10.2022 20:59]
При повторных выявлениях злонамеренных действий, валидатор может потерять все свои заблокированные средства и быть исключён из списка валидаторов навсегда. 
Сила голоса валидатора зависит от количества средств заблокированых им самим и делигированых  пользователями сети в соответствии с механизмом распределения силы голоса из (П1) . Также в большей степени на 75%, сила голоса валидатора будет зависеть от колличества имеющихся у них неликвидных токенов голоса, 100% которых будут находиться у всех активных валидаторов пропорционально их активности в голосованиях и их Аптайму.  Токены голоса будут постоянно перераспределяться между валидаторами в зависимости от их активности в голосовании. 
Часть транзакционных комиссий будет постоянно отчисляться в пул токенов голоса. 100% объёма данного пула будут равны 100% объёма неликвидных токенов голоса. Если активный валидатор покидает проект после ОПРЕДЕЛЁННОГО СРОКА активной бесперебойной работы, он может рассчитывать на долю пула токенов голоса равную его доле неликвидных токенов голоса в качестве выходного пособия и вознаграждения за активное участие в развитии проекта. 
Вносить предложения на голосование может только DAO после предварительного голосования за внесения предложения внутри него. 
Претендент на валидацию не обязан быть участником DAO. 
Неликвидные токены голоса не могут быть переданы по собственному желанию, дабы избежать спекуляции ими. При выявлении спекуляций токенами голоса, активист проекта, замеченный в этом, может потерять часть или даже все токены голоса и может быть исключён из сета Валидаторов навсегда посредством голосования.

Добыча монет за создание пользы в проекте:
Для реализации процесса добычи монет DES за привнесение пользы проекту, создаётся раздел сайта с названием «Биржа задач». Все действия в данном разделе подлежат конспектированию и перенесению в блокчейн, для последующего начисления баллов активности.
Данный раздел сайта представляется собой форум для внесения предложений и инструменты для проведения голосований по предложениям сообщества в этом форуме.
Все предложения сообщества, поддержанные лайками не менее чем 10% силы голоса активистов проекта, переносятся в рейтинг биржи задач.
Все задания биржи задач имеют свой рейтинг приоритетности, за который также голосуют участники сообщества: чем приоритетнее задача по мнению активистов проекта, тем выше оно будет подниматься в рейтинге и тем раньше на него будут выделены средства для оплаты выполненной и принятой сообществом или экспертами работы.
Для каждой из задач, на основании проведённого экспертами конъюнктурного обзора будет назначена максимальная стоимость оплаты и требования к компетенциям и опыту у исполнителя.
В случае, наличия нескольких претендентов на выполнение задания (соответствующих требованиям к опыту и компетенциям), задание будет выполнять тот претендент, который согласится выполнить его за наименьшую стоимость.
В случае отсутствия претендентов на выполнение задания, цена будет повышаться на 10% каждые 72 часа до тех пор, пока не найдётся исполнитель данной задачи, либо она не утратит свою актуальность или не будет снята с биржи по каким-либо ещё причинам (по решению сообщества).
Для оплаты выполнения заданий каждые 10000 блоков выпускается фиксированное количество монет DES. Данные монеты будут обмениваться на стабильные монеты и направляются в пул для последующих выплат вознаграждений.
В зависимости от текущей стоимости токенов DES, выпущенных за 10000 блоков монет будет соответствовать какому-то конкретному количеству стабильных криптовалют, соответственно к исполнению могут быть предложены только те задачи, которые в рейтинге приоритетности находятся вверху списка и на которые хватает средств для оплаты.
После успешного выполнения задания исполнитель получает соответствующее количество стабильных монет тому количеству, за которое он согласился выполнить задачу. 
Помимо причитающейся оплаты, исполнители также получают matching bonus (программист, маркетолог, полиглот, копирайтер, блоггер, визуализатор и т.д.). 
В последствии, каждый активный участник может стать полноправным членом управляющего совета проекта.

Учёт активности в проекте DES
1 Проект управляется Активными Участниками Сообщества (далее - Актив), которые в первую очередь более заинтересованы в социальной, функционоальной и децентрализованной составляющей сети, нежели в её экономической составляющей.

2 На первом этапе функционирования проекта вводится система (см. Табл. 1) на основе которой к управлению проектом привлекаются самые активные участники сообщества, привносящие наибольший вклад в развитие полезности.

3 На основании Табл. 1 производится оценка вклада участников в развитие проекта. Чем больше баллов полезности, тем выше статус и процент токенов управления от общего количества при первоначальной эмиссии и распределении между Активом проекта

4 В процессе разработки и модернизации концепции, токеномики, программного кода, внедрения обоснованных идей и достижения консенуса по вышеперечисленным процессам до запуска Смарт-контракта/блокчейна, допустимы корректировки процесса достижения консенсуса, согласуемые Активом сообщества на основе голосования по вопросу голосами полезности из Табл. 1

5 Достижение консенсуса в Смарт-контракте/блокчейне достигается на основе токена управления, который даёт возможность принимать участие в голосовании по Предложениям, но при этом не обладает экономической составляющей.

6 После запуска смарт-контакта/блокчейна, внесение изменений в консенсус становится допустимо только на основе токенизированного голосования Актива проекта.

7 Для повышения безопасности и децентрализованности сети при рассмотрении любых предложений Актива на первое место должны ставиться безопасность и децентрализация проекта и лишь потом - экономическая составляющая

8 Изначальная эмиссия токенов управления должна распределяется на основании следующих показателей: а) Уровень вовлеченности в проект (качество и количество действия направленных на развитие проекта на основе Табл. 1); б) Репутация участника (возможность принимать участие в управлении Сетью не должна вызывать у других участников проекта никакого сомнения);

9 Доля ___% (будет определена голосованием дополнительно) от всех сделок в Пуле Ликвидности поступают в Пул Сообщества - бюджет для модернизации сети (выплаты разработчикам, маркетинг, мотивация активных участников сообщества). Распределение средств из Пула Сообщества на модернизацию Сети осуществляется на основании токенизированного голосования Актива.

10 Владельцы токенов управления должны принимать участие в голосовании за распределения средств из Пула Сообщества.

11 Капитализация Пенсионного фонда приравнивается к 100% токенов управления. Любой из участников, обладающих токенами управления, в любой момент может вернуть свои токены управления в Пенсионный фонд сообщества, и получить взамен процент от средств, находящихся в нём, прямо-пропорциональный количеству токенов управления. В случае, покидания участником пула активистов, до набора пулом 100% токенов управления от возможных, покидающий участник получает количество токенов DES из пенсионного фонда, эквивалентное доле его токенов управления от 100%.

12 Токены управления, возвращённые в проект покидающим участником, будут направлены в дальнейшую добычу активистами. 
13 Для избежания торговли токенами управления, Актив может инициировать голосование по отзыву токенов управления у какого-то конкретного активного участника Сообщества.

14 В случае поддержания Активом предложения по отзыву токенов управления, токены будут отозваны и возвращены в Пенсионный фонд, а владелец токенов управления получит х% компенсации, где х — количество людей проголосовавших против отзыва его токенов.

15 Также, инициировать процедуру отзыва токенов управления любого из активных участников сообщества могут Делегаторы и Валидаторы. В этом случае, при отзыве токенов управления никакой компенсации не предусматривается.

16 Создание и принятие предложений не должно зависеть от Экономической Силы участников проекта, и в процессе управления должны участвовать люди, которые ставят интересы проекта выше, чем свои экономические интересы.

17 При этом, у каждого из участников имеется экономический мотиватор развивать Сеть, так как в любой момент, каждый из участников может получить часть Пенсионного фонда DAO и перестать участвовать в управлении Сетью (выйти на пенсию).

18 На основе Табл.1 будет 1 раз в неделю проводиться анализ активности с последующим перераспределением доли полезности на прочих активистов, перераспределения токенов управления от неактивных участников (или участников которые по тем или иным причинам утратили возможность в принятии решений) обратно в добычу активистами.

19 Участник, проявляющий себя не активно (не соответственно критериям активности участников DAO) более 5 раз подряд теряют возможность получить токены управления проекта. При продолжении отсутствия инициативы, данный участник исключается из состава Актива проекта и переносится в канал наблюдающих за развитием проекта.

DES Арена
Для поощрения активности участников эко-системы проекта DES, будет реализован модуль DES Арена. На Арене, желающие смогут принимать участие в различных соревнованиях и выигрывать монеты DES (либо стейбл-коины DESS) или вознаграждения от партнёров проекта, инициирующих активность.
Лучший логотип компании или какого-нибудь продукта... лучший дизайн сайта... новый код и дополнения в работе системы и многое другое - всё, где есть более 10 участников, может стать соревнованием, в котором будут победители и проигравшие🤜💥🤛
Принцип работы:
Создаётся DAO (DES-Arena). Так же имеется “олимпийский совет” (основатели, держатели токенов данного DAO)
Основные направления дисциплин соревнований уже будут заложены изначально (визуал, про сайт и прочие основы) Надо развёрнуто описать
Каждый участник сообщества может зайти в DAO и принять участие в уже имеющейся дисциплине, заполнив определённую форму (тот же ник-нейм в сети, в какой дисциплине, ну и первую свою работу по данной тематике... может что то ещё).
Также есть возможность создать свою дисциплину, заполнив специальную форму, где обязательным условием явяется описание дисциплины (чем она полезна для сообщества) и развёрнутого описания в текстовом и презентационном вариантах.
После этого данная заявка вывешивается на рассмотрение активистами сообщества. В случае получения поддержки инициативы не менее чем в 10 голосов активистов, она переходит к этапу поиску участников данной дисциплины.
Победителя выбирает сообщество.
Каждый участник сети, который участвует в активности эко-системы, может зайти на Арену и проголосовать в каждой из дисциплин один раз в отчётный период (1 нед или месяц... в зависимости, когда будет определяться победитель).
За участие в голосовании, участнику так же добавляется рейтинг активности (тот что и везде в нашем проекте, на основе SBT).
Каждый отчётный период (неделя/месяц) вознаграждения получают 1, 2 и 3 места.
Если участник на протяжении 5 отчётных периодов удерживает место в топ-3, он получает возможность войти в состав олимпийского совета с минимальной силой голоса.
Если в соревновании, на протяжении этих пяти отчётных периодов не прибавляется участников, то победитель может остаться без права вступления в совет (по усмотрению Совета)... так же, если по истечению трёх таких кругов (по пять периодов) число участников не меняется, то Совет может закрыть данную дисциплину, путём голосования (Смарт-контрак  будет показывать, что выполняется подозрительное условие, и выдвинет это на рассмотрение. Участникам Совета надо будет промониторить данный запрос)
Так же, Совет может и сам выдвинуть претендента на исключение... если вдруг выяснится, что какие то по предварительной договорённсти обходят смарт-контакт. 
Данное заявление подкрепляется пруфами и даётся на рассмотрение суду присяжных (участникам сети с наибольшим рейтингом активности/полезности (% человек от числа всего сообщества)
Средства на вознаграждения участников будут поступать с % от комиссии по транзакциям в проекте, которая направлена на поощрение активистов. 

На дальнейшее обсуждение:
ну и так же можно будет использовать часть того куска, который не знаем кому раздать😉

...Пока без конкретных цифр, так как для начала надо определиться о всех возможных вариантах, куда мы вообще хотим направлять средства... а уже потом будем искать приемлемое соотношение👌 


6.	Рассказ о команде.
7.	Дорожная карта.
