Майнинг монет активностью:

1. Создаётся форум с названием "Биржа заданий ДЕС"
2. Наполняется заданиями на основе предложений сообщества
3. Сообщество голосует за приоритетность предложений
4. Назначается максимальная стоимость выполнения заданий в монетах DES.
Каждому исполнителю будут присвоены, matching bonus (программист, маркетолог, полиглот, копирайтер, блоггер, визуализатор и т.д.). 
В последствии, каждый активный участник может стать полноправным членом управляющего совета проекта.
5. Исходя из периодической стоимости монет майнинга активности (Например 10000 DES в неделю/10 тысяч блоков), выбираются задания, которые могут быть оплачены по порядку в такой-то период
6. По результатам выполнения заданий исполнители будут получать свои вознаграждения


Этапы создания инвестиционных пулов разных продуктов проекта:

1. Создаётся 1 токен продукта
2. Помещается в пул ликвидности в паре с токеном DES
3. По достижении целевой отметки (с коэффициентом 1,25) стартового сбора средств на запуск разработки продукта, средства будут направлены на создание стейблкоинов, которые будут отправлены на оплату создания продуктов
4. Дальнейшие вливания в пул, на продолжение или ускорение разрабтки продуктов, также будут учитваться, но с меньшим коэффициентом доходности
5. После запуска продуктов, инвесторы будут получать долю от комиссий, в соответствии с их долей внесённых инвестиций на каждом этапе суммарно, а также, долю от прибыли за работу продуктов.




Способы заработка для участников и активистов проекта:

1. Валидатор имеет 2 заработка:
1.1 Доля от комиссий с транзакций
1.2 Вознаграждение за валидацию блоков
2. Делегатор имеет 1 заработок: в соответствии с долей от 50% с заработанных на валидировании за 10 000 блоков
3. Активисты сообщества вознаграждаются следующим образом:
 3.1 ДАО проекта размещает задание в соответсвующем разделе форума.
 3.2 ДАО обозначает требования к исполнителям, сроки и максимальную стоимость выполнения задания на данный момент. Если есть желающие, они делают ставки, за сколько они готовы выполнить задание. Если предложений нет, ДАО может принять решение по повышению стоимости выполнения задания на 10% каждые 3 дня, но не выше такой-то стоимости.
 3.3 Если несколько участников согласилось выполнить задание за одну и ту же стоимость, в результате, выбирается решение с более оптимизированным кодом.
 3.4 По результатам внедрения решения, исполнитель получает вознаграждение в стейблкоинах проекта.
