В основной части консенсус будет работать на движке thendermint bft. 
Но в него должны быть внесены изменения. Будет не стандартный, но модернизированный dpos консенсус. 
В стандартном dpos делегаторы- делигируют свои токены непосредственно выбранному валидатору выбирая его исходя из личных соображений. 
В нашем видоизмененном dpos, делигатор не будет выбирать валидатора, а будет делегировать свои средства в общий Пул делигаторов - (П1) сумма которого будет считаться за 100%, для того что бы силу голоса этого пула в дальнейшем распределить в процентном соотношении по валидаторам, исходя из их Аптайма (колличества блоков подписанных подряд без пропусков, штрафов и злонамеренных действий). за период в 10 000 блоков. Каждый такой период эта статистика должна обновляться и обновлять статус Валидаторов по рангу, присваивая им силу голоса пула (П1) соответственную набранным по Аптайму процентам за прошедший период. 
Весь активный сет Валидаторов для этого предполагается ранжировать по этому признаку и присваивать каждому из них долю полезной активности в процентах взяв за 100% аптайм всего активного сета Валидаторов за период в 10 000 блоков. 
Также в этой ситстеме, в отличие от стандартного dpos, будет исключена борьба за низкие комиссии. Таким образом всем валидаторам будут уплачиваться одинаковые комиссионные. 
Система заработка делигаторов тоже будет модернизированная. 

Все полученные за подписание блоков в течение периода в 10 000 блоков комиссии с транзакций будут так-же помещаться в отдельный Пул (П2), который будет разделён 50/50 - валидаторы/делегаторы.
 Заработок Валидаторов будет распределён им непосредственно за колличество подписанных блоков таким образом: за 100% будет взято 10 000 блоков и распределенно в процентном соотношении валидаторам 0,01% за каждый подписанный блок. 
 Делигаторы разделят свои 50% (П2) исходя из вложенных(заделигированных) ими в (П1) средств. Взяв общий объём пула  (П1)за 100% мы сможем выяснить долю каждого делигатора в процетном соотношении. Исходя из выясненной доли, каждый делигатор будет получать соответвующее его доле вознаграждение из 50% (П2). 
 При этом система должна вносить поправки в реальном времени, потому как за период в 10 000 блоков Пул делигаторов (П1) может быть множество раз пополнен, как новыми делигаторами - так и уже участвующими. Корректировки  для корректного просчёта вознаграждений, должны быть своевременными. 
 
Условия для получения статуса Валидатора:
Что бы стать валидатором сети, участник сети должен внести депозит в основной монете блокчейна и депозит в любом доступном для создания на нашей платформе Стейблкоине. При этом сумма заблокированных стейблкоинов должна быть не менее 50% от стоимости заблокированных им монет блокчейна. При росте стоимости монеты блокчейна, валидатор должен самостоятельно контролировать баланс - токен/стейблкоин и добавлять стоимость в стейблкоин. 
Максимальное количество валидаторов на старте проекта будет равна не более 150.
В процессе развития проекта их максимальное колличество может  возрастать. 
Если достигнуто максимальное колличество валидаторов, то новые претенденты должны будут внести залоговое обеспечение на 30% выше чем уже действующий валидатор. При этом действующий валидатор получит уведомление об этом дабы иметь возможность пополнить залоговое обеспечение и остаться в числе действующих валидаторов. Для этого будет использоваться контролирующий алгоритм. 
Если валидатор теряет своё место в списке действующих, то его залоговое обеспечение будет разблокированно в течение 60 дней. Сначала в два этапа будет разблокирована та часть которая заложена в стейблкоинах: 50% через 15 дней и 50% через 30 дней соответственно. Затем, в 3 этапа будет разблокирована монетная часть по 1/3 части каждые 10 дней. 
Если валидатор будет пытаться скомпрометировать сеть, проводить злонамеренные действия которые могут привести к остановке сети или потере средств делегированных ему пользователями он будет обложен штрафом из заблокированных им средств.

При повторных выявлениях злонамеренных действий, валидатор может потерять все свои заблокированные средства и быть исключён из списка валидаторов навсегда. 
Сила голоса валидатора зависит от количества средств заблокированых им самим и делигированых  пользователями сети в соответствии с механизмом распределения силы голоса из (П1) . Также в большей степени на 75%, сила голоса валидатора будет зависеть от колличества имеющихся у них неликвидных токенов голоса, 100% которых будут находиться у всех активных валидаторов пропорционально их активности в голосованиях и их Аптайму.  Токены голоса будут постоянно перераспределяться между валидаторами в зависимости от их активности в голосовании. 
Часть транзакционных комиссий будет постоянно отчисляться в пул токенов голоса. 100% объёма данного пула будут равны 100% объёма неликвидных токенов голоса. Если  активный валидатор покидает проект после ОПРЕДЕЛЁННОГО СРОКА активной бесперебойной работы, он может расчитывать на долю пула токенов голоса равную его доле неликвидных токенов голоса в качестве выходного пособия и вознаграждения за активное участие в развитии проекта. 
Вносить предложения на голосование может только DAO после предварительного голосования за внесения предложения внутри него. 
Претендент на валидацию не обязан быть участником DAO. 
Неликвидные токены голоса не могут быть переданы по собственному желанию, дабы избежать спекуляции ими. При выявлении спекуляций токенами голоса, валидатор замеченый в этом может потерять часть или даже все токены голоса и может быть исключён из сета Валидаторов навсегда посредством голосования.
